=== Введение ===
Это игра в средневековом сеттинге, с замками и рыцарями. Воюют две команды: слева - синие, справа - красные. В каждой команде от 1 до 128 игроков, у каждого игрока свой персонаж. Персонаж игрока возрождается возле трона, при этом после возрождения первые 5 секунд он неуязвим, что визуализируется мерцанием персонажа. Над троном возвышается флаг, у которого есть своя анимация - флаг развивается на ветру. Задание: схватить вражеский флаг и принести к своему трону. Выполнение задания приносит своей команде 100 очков. Убийство персонажа из команды противников приносит своей команде 1 очко.

=== Персонажи ===
Персонажи бывают типов:
- рабочий - может ходить, плавать, прыгать, строить и добывать ресурсы;
- воин - может ходить, прыгать, рубить мечом, бросать бомбы, у него есть щит, которым он может защищаться от ударов воинов, ударов рабочих и стрел лучников, а также применение щита защищает от взрывов бомб, если бомба взорвалась на расстоянии 0-2 блоков от воина, применяющего щит, то он на ней далеко улетит (сделает "rocketjump"), при применении щита воин не может атаковать и прыгать и движется медленнее в 2 раза, его броная снижает в 2 раза силу удара ближнего боя лучников и рабочих;
- лучник - может ходить, прыгать, плавать, забираться по деревьям, забираться по отвесным стенам, стрелять из лука стрелами, добывать стрелы из деревьев.
Высота персонажа - 2 блока, ширина - 1 блок. У каждого персонажа 6 единиц жизни, каждые 2 единицы жизни составляют одно "сердечко".
У каждого персонажа есть своя анимация для каждого действия (а лучше несколько).
Игрок управляет 1 персонажем.

=== Мир ===
Мир состоит из блоков одинакового размера, построек (в т.ч. трона с флагом), персонажей, и выпадающих предметов. Отсчёт блоков ведётся снизу-вверх, т.е. нулевой ряд блоков находится на дне карты, и слева-направо. Если персонаж проваливается ниже нулевого уровня блоков ("дна карты") - он погибает. Нельзя выйти за пределы карты влево или вправо. Ширина и высота карты устанавливается параметрами мира.

=== Блоки ===
Блоки бывают следующих видов:
- воздух - сквозь него можно ходить всем;
- вода - в ней можно плавать всем, кроме воинов, вода постепенно занимает все соседние блоки воздуха, которые находятся ниже или на уровне максимального блока;
- почва - все могут её копать, рабочие могут её быстро перемещать и садить в ней деревья;
- лава - её тушит вода, она наносит урон всем кто её коснётся;
- камень - сквозь него нельзя ходить, рабочие могут его добывать (1 единица за удар), строить (мгновенно) и сносить (2 единицы за удар), войны не могут его рубить, его уничтожает взрыв бомбы (мгновенно), лучники не могут рубить камень, но лучники могут лазить по отвесным стенам, при разрушении выпадает 10 единиц камня;
-дерево - сквозь него нельзя ходить, на протяжении все игры очень медленно растёт, имеет ширину равную 1 блоку и вырастает высотой от 3 до 10 блоков, его можно добывать рабочим (2 единицы дерева за удар) и рубить воинам (1 единица урона дереву) и лучникам (1 единица урона дереву, которая даёт 2 стрелы);
-листва дерева - как воздух для всех, кроме лучников, её можно кромсать всем (мгновенно), лучники могут по ней лазить (плавать как в воде) и добывать из неё стрелы (1 стрела за удар), у листвы дерева есть анимация;
- золото - его могут добывать все, при этом игроку даётся 2 монеты за каждый удар.
- колья (или шипы) - их мгновенно строят рабочие за 20 дерева, наносят 1 единицу урона всем,  кто на них упадёт;
- мост - его могут мгновенно троить рабочие за 20 дерева, только рабочие могут его убрать (2 урона за удар), по нему можно ходить только игрокам той команды чьи рабочие его построили, с него можно спрыгивать вниз, при разрушении из него выпадет 10 единиц дерева;
- лестница - её могут строить только рабочие за 10 дерева (мгонвенно), по ней могут спускаться и подниматься все персонажи, её может уничтожить воин своим ударом или бомбой;
- дверь - её могут мгновенно строить рабочие из 20 единиц дерева, сквозь них могут проходить только игроки команды, чьи рабочие построили эти двери, их могут рубить воины (медленно), при разрушении из неё выпадает 10 единиц дерева;
- стрела - добывается лучниками либо из дерева (быстро, при этом блок  удаляется из дерева, а верхние блоки дерева сдвигаются на 1 блок вниз), либо из листвы (медленно, при этом листва убирается), воины и рабочие могут уничтожать стрелы, рубя их, также лучники могут купить стрелы у своего трона по цене 10 монет за 10 штук стрел;
- бомба - имеет размер 1х1 блок, может быть брошена на большое расстояние воинами (зависит от времени подготовки к броску, т.е. длительности нажатия клавиши), при взрыве мгновенно убивает персонажа без применённого щита, уничтожает блоки в радиусе 2 блока от блока взрыва, 1 бомба стоит 20 монет, её можно покупать у своего трона, у бомбы есть задержка взрыва, которая определяется параметром мира.

=== Длительность подготовки удара === 
Лучники стреляют стрелами с силой, определяющейся длительностью подготовки к выстрелу. Также и у воинов: они могут кинуть бомбу дальше при долгой подготовке, и удар мечом при долгой подготовке - в 2 раза сильнее.

=== Кислородное голодание ===
Если оба блока игрока находятся в воде, то он теряет 1 единицу кислорода в секунду (всего у него 30 единиц кислорода), если хотя бы один блок персонажа игрока над водой, то запас кислорода восстанавливается.

=== Гибель персонажа игрока ===
Если персонаж игрока умирает, то из него выпадает половина его монет, он возрождается у трона через время, обратно-пропорциональное удалению его от своего трона в момент гибели (максмально - 2 минуты), во время ожидания камера переносится к трону игрока.
Если при гибели персонажа при нём был флаг, то флаг теряется и падает, как и любой другой предмет.
Если персонаж падает с большой высоты (более 34 блоков), то он погибает, если с небольшой - получает повреждения: по 1 единице жизни за каждые 4 блока свыше 10 блоков. Если лучник падает на листву с высоты не больше 10 блоков - он может за неё зацепиться и не получить урон.

=== Флаг ===
Флаг появляется у трона при начале игры. Если персонаж вражеской команды встаёт на флаг, то флаг закрепляется за тем персонажем, и видно, как персонаж несёт его в левой руке. Если персонаж, несущий флаг, погибает, то флаг выпадает из него, как и любой другой предмет. Если персонаж из команды, чьей флаг, встаёт на него, то флаг тут же переносится к своему трону.

=== Физика ===
Также нужно реализовать физику обрушения стен из каменных и деревянных блоков, если под ними блоки воздуха. Если блок каменя падает на персонажа - он его убивает.
Персонажи и выпавшие предметы и упавшие блоки должны постепенно соскальзывать со скоростью, которая определяется соотношением проходимого блока с одной стороны, и непроходимого с другой (в любой момент времени под персонажем или выпавшим предметом, имеющим ширину 1 блок, может быть 2 блока).

=== Интерфейс ===
Справа-сверху - "сердечки" жизни персонажа, ниже в ряд: деньги, дерево, камни, стрелы, бомбы, запас кислорода (появляется под водой).
Добавить поддержку символов Unicode, чтобы сэкономить время на текстурах и спрайтах.

=== Многопользовательская сетевая игра ===
Неотъемлемой компонентой (основной) является многопользовательский режим на выделенном сервере.
Все данные хранятся на сервере, игрокам отправляется текущий "снапшот" (т.е. информация о состоянии мира вокруг персонажа игрока), а игроки отправляют на сервер только команды управления. Плавность движения объектов мира на экране клиента обеспечивается интерполяцией, а непрерывность движения - линейной экстраполяцией.

=== Визуальный "сахар" ===
На заднем фоне - несколько фоновых изображений, двигающихся при перемещении персонажа игрока с разной скоростью и придающих этим графике "глубину".
Для красоты на верхнюю кромку блока почвы  накладывется случайный (выбирается при генерации блока почвы) спрайт травы, которую может срезать любой персонаж всего одним ударом.
Добавить каждому персонажу смешные анимации, которые проигрываются, когда он продолжительное время стоит и ничего не делает.
Игрок может выбирать в меню голову персонажа и детали костюма.

=== Звуки и музыка ===
Все звуки и музыкальные треки хранятся в формате "ogg".
В зависимости от интенсивности игры, музыка постепенно перетекает из мирной версии в "боевую" и обратно.
Нужно добавить звуки событий:
- лучник: собирание стрел;
- лучник: стрела втыкается в дерево или почву;
- лучник: стрела втыкается в золото или камень;
- лучник: пробирается сквозь листву дерева;
- стрела: свист при полёте;
- воин: лязг меча о дерево или почву;
- воин: лязг меча о камень или золото;
- бомба: взрыв;
- бомба: таймер на исходе;
- рабочий: копание лопатой золота;
- рабочий: копание лопатой камня;
- рабочий: рубка дерева топором;
- персонаж: страшное падение;
- открывание двери;
- персонаж получает урон;
- разрушение блока;
- игрок берёт вражеский флаг;
- игрок возвращает свой флаг;
- вражеский флаг доставлен к дружественному трону.


=== Токенизация ===
Также предполагается два варианта токенизации проекта:
- вариант 1: турнирная игра: токены ставятся на победу своей команды. При победе игроки выигравшей команды забирают все токены и делят между собой;
- вариант 2: выделенный сервер, на который разные игроки заходят в разное время, играя за выбранную команду: при захвате вражеского флага игроком, все члены вражеской команды теряют часть своих токенов в пользу захватившего флаг игрока, который делится частью прибыли с каждым игроком своей команды.
- вариант 3: игра без токенизации.

=== Отладка ===
Режим отладки с визуализацией векторов.
Консоль отладки и управления выпадает сверху по кнопке "~", в консоли можно спросить:
- координаты персонажа и предмета,
- инвентарь персонажа,
- какой блок находится по заданному адресу, 
- характеристики сетевого соединения,
В консоли можно установить: 
- основные параметры мира, типа гравитации;
- сгенерировать предмет;
- разрушить блок.

=== Организация файлов ===
Структура файлов проекта:
- build - здесь собираются объектные файлы и затем из них собирается исполнительный файл.
- src - файлы наших исходников.
- include - файлы заголовков дополнительных библиотек.
- libs - дополнительные библиотеки.
- data - картинки, анимации, звуки, музыка и скрипты.
Makefile хранится в папке "src".
В Makefile добавить путь "../include" для подключения библиотеки raylib.
В Makefile добавить запуск исполняемого файла после успешной компиляции.

=== Правила оформления кода ===
- стиль кода: snake case;
- перед каждым элементом списка enum должна стоять приставка, характеризующая тип перечисления, и оканчивающаяся на символ "_". Например, блок называется не "GOLD", а BLOCK_GOLD; персонаж называется не ARCHER, а CHAR_ARCHER, и так далее;
- максимальная модульность: файлы проекта:
    - файл main - основная инициализация;
    - файлы logic.h, logic.cpp - игровая логика;
    - файлы gen.h, gen.cpp - генерация игрового мира;
    - файлы draw.h, draw.cpp - отрисовка;
    - файлы sound.h, sound.cpp - музыка;
- подразделы добавляются через символ "_": например, draw_blocks, draw_characters, draw_ui, gen_gold, gen_water, и т.д.
- разработка ведётся под линукс, нужно выбирать соответствующие библиотеки и функции. Наример, в Linux нет функции getFrameCount() - её нужно заменить на свой счётчик кадров.
- нельзя использовать для названия файлов имена заголовочных файлов системных и популярных библиотек, например, нельзя использовать имя "types.h", т.к. в нём уже определены стандартные типы, такие как "bool". Использование таких имён приведёт к ошибкам при компиляции. Если нужно именно такое имя, к нему впереди нужно добавить приставку, например, "game" или "common".

Именования:
- воин: "warrior";
- лучник: "archer";
- рабочий: "worker";
- воздух: "air";
- почва: "dirt";
- дерево "wood";
- камень: "stone";
- золото: "gold";
- лава: "lava";
- листва деревьев: "leafs";
- трава: "grass";
- шипы: "spikes";
- дверь: "door";
- мост: "bridge";
- лестница: "ladder";

Параметры мира:
- ширина карты;
- высота карты;
- ускорение гравитации;
- максимальная скорость передвижения;
- время задержки взрыва (т.е. таймер) бомбы;
- коэффициенты трения персонажей и блоков о блоки;
- доля монет, выпадающих из погибших игроков;
- доля прибыли (т.е. токенов), которую захватчик флага делит поровну между игроками своей команды;
- стоимости построек (дверей, шипов, лестниц и т.п.);
- и другие.

=== Технологии ===
Движок: raylib / c.
